Dobro. Ništa.
Što je to dovraga?
Ben? Ben!
Kriste, koji je danas dan?
Ponedjeljak.
Čekaj, koliko dugo si ovdje bio?
Ne znam. Dva, tri dana, možda.
Mislio sam da si već provjerio
dostavu za vikend.
Ne, ne, provjerim kada mogu.
Hoćeš li mi reći kojeg
vraga radiš ovdje?
Zašto Caleb nije ovdje? -Žao mi je,
on je na zadatku u New Jerseyu.
A ovo ne može čekati.
Moram po Annu i dovesti je ovdje.
Moram vas oboje izvjestiti.
-Oboje? Ne, ne.
Reci mi što imaš i ja ću prenesti dalje.
Ovo mjesto nije sigurno.
Pa, da je tako jednostavno, imao
bih onda napisano pismo.
Ovo mora biti uživo.
Osim toga, nosim darove.
Gle, znam za knjigu šifri, jaje,
to nije bilo sigurno.
Ali ovo, ovo je.
To je briljantno, Ben.
Gle, ova bezbojna tekućina
se naziva agent.
A zelena je reaktiv.
Sada samo naneseš malo
finim kistom.
Trebali su nam mjeseci
da toliko nabavimo.
Eto ga.
Samo čekaj.
Abe?
Da.
Došla sam odmah
nakon zatvaranja.
Što si to napravio s podrumom?
Anna Strong.
-Oh, ma hajde. Prljav je.
Mislila sam da si nas zaboravio.
Tko, ja? Ne, ja sam ovdje
već mjesecima.
Drago mi te je vidjeti.
Ovo je poklon za Abigail.
Napravljen je da izgleda kao
da je to njezin sin izrezbario.
Ali, kada ga uzme, otkrit će...
Ovo.
Što je to?
To su upute, kako da se sastave
obavještajni izvještaji.
Washington zahtijeva pravilan
protokol i kontekst.
Ne. Ne.
Ne, Abigail ima dogovor sa mnom.
Ona se nikada nije dobrovoljno
javila da špijunira za Washingtona.
Anna, ona je od vitalnog
značaja za nas.
Upravo sada, ona je naš jedini
prozor u Philadelphiju.
Biti će prestravljena.
Ona to ne bude htjela.
Ona nam je poslala informaciju
o generalu Lee-u.
Pusti nju neka napravi izbor.
Vjerujem da će napraviti pravi.
Ne znam kako da dođem do nje.
Što je sa bojnikom Hewlettom?
On ti je već ponudio
svoje prijateljstvo.
Siguran sam da bi poslao
specijalnog kurira za tebe.
Gledajte.
Što sam ti rekao?
Nevidljiva tinta.
Magija.
Ne, kemija.
Pokazat ću ti kako to
dobro primjeniti.
Kada Abe ostaje u gradu,
ti trebaš prepisati
njegova pisma i od Abigail, i
ostaviti ih na mjesto preuzimanja.
Kada Abe ostaje u gradu?
Upravo sam mu to htjeo reći
da ne mogu to učiniti.
Ben, ne mogu to učiniti.
-Što? Zašto?
Abe, ti studiraš pravo.
To je perfektna krinka.
Da je to tako jednostavno,
već bi bio tamo.
U redu? Kao što je, ne mogu ostati
duže od tjedan dana, tako da...
Gle, što god se događa između vas
dvoje, morate to ostaviti postrani.
Nije to.
Ne mogu vam pomoći ako
mi ne kažete istinu.
Istina je...
Imam bolje rješenje.
Ono što stvarno trebamo je
prijatelj unutar grada.
I možda sam ga našao.
Prijatelj? Tko?
Njegovo prezime je Townsend.
On je podrijetlom iz Oyster Baya,
ali vodi sada pansion u Boweryu.
Jako je pametan. Vrlo diskretan.
Dobro, taj Townsend, on... što,
prijavio se samo dobrovoljno?
Pa, on to želi, samo još to ne zna.
Abe.
-Gle, putujem sutra da ga vidim.
Ne mogu se vratiti s time.
Ne mogu se vratiti tamo.
Gledaj, Ben, poznajem ga.
Vjeruj mi.
Da, vjerujem tebi, Abe.
Ali Washington...
Washington možda neće
vjerovati meni.
Ja... ja... stekao sam
njegovo razočaranje,
i trebam nešto da se iskupim.
Nešto stvarno, inače sam van toga.
U redu, u redu. Ti... vrati se
natrag i reci Washingtonu
da sam ja pronašao našeg
čovjeka u New Yorku.
PREKRETNICA
(Washingtonovi špijuni)
Pažljivo, molim vas.
To je to. Postavite to tamo.
Bojnik Hewlett.
Oh, gđa. Strong. Oprostite,
nisam vas tamo vidio.
Kako mogu... dobar dan.
Dobar dan.
Pitala sam se, sjećate se poklona
koji je poslan od bivše služavke
Abigail svom sinu?
Iz Philadelphije, naravno.
Pa, on je bio presretan
kada je to dobio,
i brzo je izrezbario ovo
za svoju majku.
On ima talenat za stolariju, vidite.
Pitala sam se, da li bih
mogla preko vas
ovo poslati natrag istom poštom?
Pa, ja...
pretpostavljam da će putovati
uz veće pošiljke.
Priznajem, znatiželjna sam
što je u ovom sanduku.
Pa, nije još spremno za pokazati.
Ali, reći ću vam nešto.
Ako se vratite ovdje sutra navečer,
vidjet ćete što je u sanduku
baš odavde gdje stojite.
A ako ćete imati hrabrosti pogledati,
vidjet ćete čudesa koja
će vam oduzeti dah.
Čudesa?
Nešto što nikada još niste vidjeli.
Ulica Water, New York City
16. Studeni
Gosp. Townsend, drago mi
je što vas ponovno vidim.
Prokleto je hladno vani,
ali dosta je dobro.
Skroz smo puni.
Ne izgleda tako.
Stara soba bi bila u redu.
Rekao sam da nema soba za tebe.
Dakle, zašto ne bi studirao
negdje drugdje?
Oh, ne, nisam ovdje da studiram.
Ovdje sam da razgovaram
s tobom, Robert.
Kada je ono vrijeme za doručak?
Oh, i sjećaš se kako
volim jaja, zar ne?
Obala Connecticut
Hajde, Nick. Nemamo cijeli dan.
-U redu, Guverneru.
Hej, tko je tamo?
Pokaži se.
Haxon, ovdje Brewster.
Brewster? Caleb Brewster?
Da li je satnik već budan?
Dolazi ovamo.
Dakle, konačno si se odlučio
pridružiti korporaciji?
Da, to je točno.
-Idemo onda.
Isuse.
Imaš zgodno piratstvo ovdje, Ryder.
To je gusarstvo, Caleb.
Gusarstvo.
Moja guzica je licencirana
od strane Kongresa.
Izvinjavam se onda, gospodine.
Daleko si od kuće, zar ne?
New Jersey.
Još se uvijek igraš vojnika?
To je točno. Moja guzica je
plaćena od Kongresa.
Ali, još uvijek zaploviš na svoj način
da budeš bolje plaćen, zar ne?
Ovaj čovjek me predobro poznaje.
Vidiš li nešto otmjeno?
Može biti. Može biti.
Koje?
Ta kineska svila.
Znam kupca.
Možda ta svjetiljka.
Možda ne taj dildo.
Reći ću ti nešto, ubaci i tu
bistu kralja Georgea
i nešto od pribora za jelo, i imat
ćemo dobru debelu subotu.
Pijmo u to ime.
Malo ljubaznosti iz dobrog
broda Margarette.
Ne mogu. Volio bih, ali ne mogu.
Sjedni i pij sa mnom.
Osim ako mi ne želiš reći, što
stalno gledaš prema drveću.
Jim, možda nisi tako siguran
ovdje kako misliš.
U redu? Čuo sam glasine da
su Rangersi u šumama.
I Britanske patrole.
-Nitko nas neće ovdje pronaći.
Ja sam vas pronašao.
Da, ali ti si prijatelj.
Sjedni i pij!
Sada, budući da ono
što stvarno želiš
je ta bista od kralja Georgea,
možda bi mogao reći svom
starom prijatelju Ryderu. Zašto?
Morristown, New Jersey
Željeli ste me vidjeti, gospodine?
Ja sam želio? Ne.
Ja sam vas zvao prije
tri vražja dana.
Moje... moje isprike, gospodine.
Gdje si dovraga bio, Tallmadge?
Bio sam na specijalnom zadatku za
Generala Washingtona, gospodine.
Zadatak? Koji zadatak?
Bojim se da ne mogu
reći, gospodine.
Mislio sam da vam mogu
vjerovati, bojniče.
Znate, trebam novog pobočnika.
I htjeo sam ponuditi mjesto...
-Možete mi vjerovati, gospodine.
Da, dođi ovdje. Dođi ovdje!
Pomogni mi ustati.
Moram pokazati Washingtonu da
mogu stajati, da se mogu boriti.
Da se mogu boriti.
Ja...
Rekao sam mu neke riječi,
riječi koje nisam trebao reći.
Gospodine, on o vama
ima visoko mišljenje.
On zna da ste njegov prijatelj.
-Zna li?
Da li zna svoje prijatelje?
Svoje neprijatelje?
Gates? Lee? Conway?
Vi možda ne vidite, Ben, ali ovaj
kamp je pun Juda i Machiavelsa.
Vidim ja to, gospodine.
Vjerujte mi, vidim.
Da. Da.
Ti si jedan od bistrih.
Čovjek s Yale-a, zar ne?
Da, gospodine.
-Da.
Ja sam trebao tamo završiti, prije
nego je moj otac zapio školarinu,
i završio kao šegrt u apoteci.
Moj odgoj je bio među
bolesnima i slabima.
Tamo sam naučio kako da
mrzim miris slabosti.
Isti očajni smrad koji sada dolazi
iz moje beskorisne noge.
Gospodine. Gospodine.
Sve je u redu. Sve je u redu.
Da.
Znaš, Washington isto ima slabosti.
Njegovo uvjerenje da će ga
providnost zaštititi od zla.
Ali, doći će vrijeme kada bude
vidio da je sve previše smrtno,
i onda će biti na nama
da ga zaštitimo.
Ali ja ne mogu to učiniti
iz ovog šatora.
Ja to ne mogu sam.
Recite mi. Recite mi što trebate.
"Dužnost da izabere između
zlata i njegove zemlje,
General Benedict Arnold bi
nesumnjivo izabrao ovo prvo.
Lukavstvom i projektiranjem,
kao zmija u vrtu,
nedostaje mu onaj minimalni
životinjski osjećaj časti,
čak i ako dijeli njegovu
najveću karakteristiku...
nesposobnost da hoda
na vlastitim nogama."
Ili nozi, u ovom slučaju.
Provokativno.
Ali, mislim da je bio vaš cilj, da se
čovjeka preokrene na našu stranu.
Pa, to nisu moje riječi za njega.
Vi ste ih napisali.
Ali, to je Charles Lee
koji će prenijeti glas,
i proširiti ga kroz cijeli
Washingtonov kamp.
Vidite, gospodine, ja sam
poput trbuhozborca.
A Lee je lutka?
Ja napišem ovdje, on kaže tamo.
I na taj način, možemo zariti nož
dublje u Arnoldovu
već ranjenu taštinu,
i omekšamo ga za pristup, takoreći.
Upravo je stiglo za vas, gospodine.
Poziv na čaj u kuću suca,
Edwarda Shippena.
Mislite, Peggy Shippen,
daleko ljepša lutka.
Recite mi, John, imate li svoje
ruke i na toj stražnjici?
Dobra priča, Brewster.
Divlje. Robert Rogers, podkresana
djevojka, i maleni terijer.
Da, i sve je to istina.
Dakle, razmisli o mojoj ponudi...
Ja uzmem bistu, i pustim
Rogersa neka mene lovi.
Ne znam.
Izgleda, ako je to tako važno,
mogao bih dobiti bolju ponudu
od onih crvenih jastoga.
Da. U slučaju da me
nisi dobro čuo, Jim,
pismo unutar biste koju si ukrao,
namjenjena je osobno generalu
George Washingtonu.
Na čijoj si ti strani?
To ovisi.
Koliko je general George spreman
platiti za starog kralja Georgea?
Glavno sklonište!
Baci to!
Dobra ideja.
Dobro jutro, bojniče André.
Počašćeni smo što ste
prihvatili naš poziv.
Moram inzistirati, gospodine,
čast i zadovoljstvo je moje.
Gospođice Shippen, kako
je divno vidjeti vas opet.
Vi osvijetlite najmračniju
prostoriju na najtmurniji dan.
Jako ste ljubazni, bojniče. Čaj?
Bojniče, molim vas.
Dopustite mi da vam
predstavim drugu gospodu.
Gosp. Hezekiah Shagg,
moj odvjetnik.
Gosp. Percival Pidcock, bankar.
I Velečasni, gosp. Runt, tajnik.
Sada...
Za početak, svi smo svjesni,
da su dovoljni prihodi,
i prava sorta vitalni za
sretan i neovisan brak.
Molim?
Ako želite ruku moje kćeri,
mi moramo izabrati da li ste vi
dovoljno pogodni za ovu obitelj.
Vjerujem da je bio neki
nesporazum, gospodine.
Ja nisam ništa predložio
gospođici Shippen.
Uzet ćemo vaš demant kako
smo i pretpostavili, naravno.
Sada, recite nam,
vaša obiteljska imovina,
da li je u zemlji ili u trgovini?
-Oče.
Tko su vaši ljudi?
André ne zvuči baš kao
engleski, zar ne?
Francuski, možda.
Ispričavam se, gospodine.
Bojim se da imam
prioritetan sastanak.
Lord Howe traži moje
savjetovanje ovo jutro.
Suče Shippen.
Gospođice Shippen.
Gospodine...
Naravno.
Dopustite mi da vam
uštedim vremena.
Moji ljudi su iz trgovačke loze.
Moj otac je švicarac,
majka francuskinja.
Hugenoti. Bez zemlje, novi novac.
Kao vi, gospodine,
samo puno manje.
Možda zbog činjenice, da je moj otac
odlučio uložiti 4% državnih obveznica,
radije nego se obogatiti na
zapadno indijanskim robovima.
Margaret.
Jako mi je žao.
Ja... nisam znala da će to napraviti.
Sve što sam mu rekla, da sam
impresionirana s vama,
da ste dobro stojeći časnik
i dobar glumac.
Ja sam izvrstan časnik, i ne sviđa
mi se upasti u zamku.
Zbogom, gospođice.
Mislio sam da ćemo pričekati noć,
kako bi pričali u povjerenju.
Igrate li dame, gosp. Woodhull?
Ne sjećate se od prije?
Igram malo, da.
To je ono što dobar igrač uvijek
kaže, da spusti protivnikov gard.
Igrate li vi?
-Malo.
Dakle, gosp. Townsend...
Koji su ulozi?
Nakon što pobjedim i vi odete,
više se ne vraćate.
A što ako ja pobjedim?
Kralj ili Britannia.
Malo težak izbor za vas?
Vi prvo. Inzistiram.
Od kuda ste, gosp. Townsend?
Blizu vas, vjerujem.
Long Island, onda?
Možda su se naši očevi upoznali.
Možda. Vaš otac je...?
Richard Woodhull, sudac.
Ne vjerujem da moj otac poznaje
bilo kojeg Woodhulla.
Bio je neki Townsend, koliko se
sjećam, tamo u Oyster Bayu.
Samuel.
Vrlo vrijedan gospodin, ali
s prijezirnim pogledom.
Kakav otac, takav sin?
Grijesi očeva ne bi trebali
prelaziti na sinove.
Sigurno se slažete.
Slažem se, da se svaki čovjek
treba kretati po svojem uvjerenju.
Zašto ne okrunite svojeg čovjeka?
Ne želim kralja.
Zašto ne?
Zato što je više isplativo za mene,
da zadržim čovjeka iza
neprijateljskih linija.
Da špijunira zemlju?
Ako se pozove, da.
Šteta, moj kralj je upravo
ubio vašeg špijuna.
Koliko dugo želite okolišati?
Da li se predajete?
-Zašto ste to učinili?
Imali ste moj život u svojim rukama.
Mogli ste dati jaje britancima,
i gledati me kako visim
sa vješala, i priskrbiti
si debelu nagradu.
Ili zarađujete dosta iznajmljivanjem
soba britanskim vojnicima?
Nikada ne pretpostavljajte
da me znate.
Pa, onda me prosvijetlite, Robert.
Ili me pitajte pitanje.
Istinito ću odgovoriti.
Već znam istinu o vama.
Oh, mislite?
Vi ste dječak koji se igra
muškarca, koji se igra špijuna.
A svaki od njih je lažov.
Sin Toryevskog suca,
koji riskira svoj život i drugih, da
bi se pobunio protiv svog oca.
Vi niste jedini koji može
istražiti drugome povijest.
Bilo je mladi satnik Woodhull,
koji je umro u neredima kod
Liberty Polea, nedaleko odavde.
Izgleda mi jako slučajno, registar
pokazuje vaše povlačenje
sa Kraljevskog koledža
ubrzo nakon toga.
Oženili ste bratovu
izabranicu, zar ne?
Recite mi, da li je vrijedilo?
Kazna. Gubite.
I uvijek imate izlaz.
Zar ne?
Uvijek mjesto za skrivanje.
Imate li koju sobu?
Upravo se jedna ispraznila.
Nekada sam bio baš kao i ti,
to me je razboljelo.
Planirate li se vratiti,
gosp. Woodhull?
Da završimo našu igru.
Vjerujem da smo rekli
najbolji od tri.
Hej!
Kuda ti to trčiš?
Izabrao si krivu ulicu.
Molim vaš gospodski oprost,
Dr. Jehoshaphat Tongue na usluzi.
Bivši učenik Magdalene koledža,
Cambridge,
ali sada, kao što možete vidjeti,
nažalost osiromašen,
dekintiran i jako potrebit sa
svime što možete dati.
Ništa od toga, probisvjetu.
Ima nož!
Pustite ga!
Idemo!
Hajde! Hajde!
Ne diraj ga! Ne diraj ga!
Hajde, moramo ići. Moramo ići.
Na noge. Na noge.
Tko si ti? -Tvoj otac je rekao
da te samo pratim.
To je sve.
-Čekaj, moj otac?
Tko si ti?
-Henry Browning.
Iz Hempsteada.
Možete li vidjeti da moja žena
dobije plaćeno od suca?
Isuse!
Straža! Straža!
-Pripremite oružje!
Žao mi je.
Desno!
-Pripremite oružje!
Bojnik André.
Gospođice Shippen.
Ima li još nešto s čime
vam mogu pomoći?
Želim se još jednom ispričati
za očevo ponašanje.
Bilo je jako neprikladno.
Pitam se, što bi on rekao
sada za vaše ponašanje.
Mlada žena posjećuje
neženju časnika,
upitnih sredstava i bez pratioca.
Molim vas da me ne osuđujete.
Zašto ne?
Jedan dobar zaokret
zaslužuje drugi.
Recite svom ocu, da sam pridobio
naklonost zabavljajući
vojvotkinje sa 100,000 hektara,
i pedigreom što ide sve
do Charlemagnea.
Zabavljali ste ih, kažete?
Ili ste vi bili zabava?
Možete mi reći istinu.
Ja znam da sam bila oboje.
Nemojte pretpostavljati da
znate kako je to biti ja.
Morao sam zaraditi svoj
put na ovom svijetu.
Nije mi to bilo servirano
na kineskom pladnju.
Ova presuda je već prije
od vas donesena.
Kako se je zvala?
Došli ste ovdje da mi
stavljate sol na ranu?
Ja nisam moja obitelj, John,
kao što vi niste svoja.
Rekla sam mom ocu da sam
impresionirana s vama.
To nikada nikome nisam rekla.
To je ono što ga je
učinilo da se boji.
Vi ste čovjek koji stvara
svoju sudbinu, i ja...
Željela bih biti dio toga.
Trebali bi slušati svog oca,
mlada damo.
Vi ste premija Philadelphije,
omiljena kći od najbogatijeg zaštitnika,
najljepša žena u Americi.
Sigurno ste čuli te plitkosti
na tisuće puta prije.
Što bi vas moglo impresionirati
više od toga?
Nemojte pretpostavljati da
znate kako je to biti ja.
Bojnik Hewlett.
Oh, došli ste.
Kao što sam i rekla.
Nadam se da ne prekidam.
Ne, ne, ne, ne. Nikako.
Nikako. Evo.
Dođite vidjeti.
Što je to?
To je odražavajući teleskop.
To je vrlo najnovije takve vrste.
Pogledajte.
Što je to?
To su sazviježđa.
Samo bliže.
Bili ste u pravu, ovo je čudo.
Da. Ovo ogledalo je ugradio
i ispolirao osobno William Herschel.
William...?
Herschel.
Najveći astronom našeg doba.
Dugo smo bili u korespondenciji,
a nedavno mi se je povjerio,
da bi mogao postojati sedmi planet
u našem sunčevom sustavu.
Predložio sam mu, ako ga pronađe,
trebao bi mu dati ime Georgium,
po našem kralju.
Nebesa su spokojna i vječna,
gospođo Strong,
njihovi pokreti su predvidljivi.
Tu postoji božanski zakon
i red u svemiru,
baš kao što je naše carstvo.
Mogu li pretpostaviti da ste htjeli
postati astronom, a ne vojnik?
Pa, istina je da su zvijezde
bile moj poziv.
Ali, američki trgovinski bojkoti su
gotovo dovele do bankrota mog oca.
Netko je morao zarađivati za život.
Vojska me je pozvala.
A onda je došla ta pobuna,
i evo me ovdje.
Priznajem, kada sam
prvi put ovo vidjela,
mislila sam da je to
neka vrsta topa.
Da.
Da se cilja preko kanala na
naše kolege pobunjenike.
Da, pretpostavljam da bi to
mogli koristiti i za špijuniranje.
Na vedar dan,
moguće na zgodnoj
ispostavi sličnoj ovoj,
možda bi ih čak i mogli vidjeti.
Čuli ste onaj o Irskom vojniku,
koji je uporno pitao svojeg
satnika, "što je to utvrđenje?"
On mu je odgovorio, "Potrebno je
20-torica da bi napravili utvrđenje."
Jesam li vam pričao onu
o supruzi graditelja?
Oh, ne!
To je jedini koji znam.
Prekrasno je nebo večeras.
Nađem se stalno impresionirana
sa modernom znanosti.
To mi daje nadu što čujem,
jer smo se rodili u
novom dobu, Anna.
Borba između čovjekovog razuma
i ljudi od krvi, osnovnog instinkta,
osuđujuči dušu čovječanstva.
Proklet bio.
Šuljate se ovdje kao indijanci.
Putuj sigurno.
Rat između ljudi koji
žude za uljudnosti,
i onih koji žude za divljaštvom.
Između onih zlatnih glava i srca,
i onih crvenih, bezubih
i s kandžama.
A ako se razlog izgubi,
onda će biti urnebes,
i pakao će se otvoriti.
Ja sam za to da stavim svoju
sudbinu u razum i red.
Na primjer, ja vjerujem
da će se Halleyev komet
vratiti točno po rasporedu 1835-te
godine, po nebeskom planu,
kao znak Gospodina u naklonosti
prema našem carstvu.
Amen, gospodine.
Anna, mogu li zatražiti od vas
da me zovete Edmund?
Bar kada smo sami?
Edmund?
-Da.
Nazvan sam po samom Halleyu.
Pa, Edmunde...
Postaje kasno.
Da.
Moji ljudi će vas otpratiti kući.
Zašto vam je potreban jezik?
Da pokaže dobru poantu toga.
Pozdravi od bojnika Hewletta.
SMRT SVIM POBUNJENICIMA.
Impresionirani?
-Vrlo jako, gospodine.
Čekajte dok čujete ovo.
"Prošlo je nekoliko godina
od kada smo se sreli,
još se sjećam vašeg izraza
godspodskog lica, bogate snage,
i molim se da se brzo vratite
svojem prijašnjem zdravlju."
Pogodite od koga je?
-Ne znam.
Gospođica Peggy Shippen
iz Philadelphije.
Oh, ona je jako bogata, znate?
Izvanredno je primiti više dobre volje
iza neprijateljskih linija, nego
od svojih vlastitih kolega.
Govoreći o tome, ima li kakvih
vijesti iz zmijskog gnijezda?
Pa, baš je onako kako ste
posumnjali, gospodine.
General Lee i general
Gates se boje ocrniti
zapovjednika u lice, ali sigurno
izmjenjuju poglede iza njegovih leđa.
Kukavice.
Sakrivaju se u sjenama,
baš kao i na bojnom polju.
Pa, oni se međutim ne boje
vas ocrniti, gospodine.
Kako?
Što su rekli?
Kažu, ako bi bili dužni odabrati
između zlata i svoje zemlje,
da bi izabrali ono prvo.
Kažu da imate minimalan
osjećaj za čast.
Da li je Washington bio prisutan
kada su se te stvari govorile?
Da, gospodine, bio je.
A što je bio njegov doprinos?
On nije ništa napravio, gospodine.
Nije govorio ni u vašu obranu,
a ni protiv vas.
Nije rekao ništa.
Pusti.
Gospodine, da li je mjesto vašeg
pobočnika popunjeno?
Ako nije, ja se želim
prijaviti za to mjesto.
A što sa vašim...
specijalnim zadatkom
za Washingtona?
Mogu obavljati obadvije
dužnosti, gospodine.
Niti jedna neće biti zapostavljena.
-Stvarno?
Koji je to tako tajan detalj da
ga ne možete otkriti.
Špijunaža, gospodine.
Akvizicija, transkripti.
Špijunaža?
-Da, gospodine.
Recite mi, gdje je osobna
čast u tome?
Što želim reći, Benjamin,
da si ti čovjek od krvi,
a ne neki službenik za stolom.
Možeš biti špijun,
ili možeš biti vojnik,
ali ne možeš biti oboje.
Ako želiš služiti na mojoj strani,
onda moraš od toga odustati.
Abraham.
Vratio si se tako brzo?
Što?
-Dolazi ovamo.
Mrtav je.
-Što?
Čuo si me. Ne glumi budalu.
-Makni se.
Tko je on bio?
-O čemu to pričaš?
Henry Browning iz Hempsteada!
On... on te je samo trebao pratiti.
Reci mi što radiš?
-Tko je on bio?
Samo sitni lopov.
Jednom je ukrao konja, i...
Oh, moj Bože, što ću reći
njegovoj ženi?
Njegovoj udovici.
I možeš joj reći da je zaklan
od ulične bande u New Yorku.
Ali joj također reci, što je
zapravo radio tamo, hoćeš li?
Što si ti radio tamo?
Gospodo. O čemu se radi?
Da pogađam.
Tvoj nedavni put u New York.
Ja sam rekao tvojem ocu
što si tamo radio.
Ako želiš da ti žena zna o tome,
savjetujem ti da nastaviš saditi zelje.
Bojniče, zašto ste mu rekli?
Vidio nas je da razgovaramo onu noć.
Pokušao sam ispoštovati tvoj
zahtjev za diskrecijom, zbog oboje,
ali ima previše tajni u ovom kućanstvu,
i to bez dobrog razloga.
Mi smo svi na istoj strani.
U pravu ste.
Abraham, bio sam zabrinut
da ćeš ugroziti svoj život.
Ali, bio sam u krivu što sam
podigao ruku na tebe.
A ti si mi opravdano uzvratio.
Pa, ništa zato.
Mi smo ovdje, dobro smo.
Trebali bi oboje slušati tvoja
izvješća iz grada.
Dakle, od zadnjeg puta
kada smo pričali,
bio si na tragu čovjeku
imenom Hondrick.
Nije li to ime Mohawk poglavice?
Richarde, molim vas. Vidjet ćete
da ova intriga koja se odigrava
oko ovih nitkova je vrlo zapetljana.
Doista.
-Nastavi.
Jedan problem koji ne mogu izbjeći,
gospodine, to je komunikacija.
Sada, sjetio sam se da Sinovi
slobode koriste tajno mjesto
da prenose poruke jedni drugima,
a to je skriveno ispod labave
cigle na starom zidu.
I pomislio sam da se
možda još koristi.
Otišao sam tamo prošlu noć,
pogledao sam ispod cigle,
i pronašao sam poruku.
Nastavi. Nastavi. Što je pisalo?
Žvrljotine, gospodine.
Ništa do nekih hrpa brojeva
i pisama, bojim se.
Šifrirano.
-Upravo tako.
Pa, gdje je poruka?
Sigurno si je donio
natrag sa sobom?
Pa, da jesam...
Da sam uzeo poruku, mislio sam da
bi znali da im je netko na tragu.
Dakle...  -Dakle, još jedna
slijepa ulica. Kako nezgodno.
Pa, ne baš.
Ne, ja... ja sam odlučio
da čekam tamo,
da vidim, da li će netko
doći i pokupiti poruku.
I oko ponoći, netko je.
I prepoznao si ga?
-Ne.
Ali sam ga pratio kroz ulice,
i uličice, gospodine,
onda sam čekao, i zaustavio
se je u konobi.
Merry Monarch, tako se zove.
I kada sam opisao stranca barmenu,
tvrdio je da mu je ostavio par šilinga
iz svoje torbe i da je bio ljut
što je mora vratiti.
I bio je sretan da mi
kaže njegovo ime.
Henry Browning iz Hempsteada.
Henry Browning... -Vjerujem,
da ako nađete tog čovjeka,
naći ćete Sinove slobode.
Prijevod : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje